بسم الله الرحمن الرحيم و بهين استعين.
السلام عليك يا داعي الله و رباني يا آياته.
سلام عليكم ورحمة الله.
چنانچه خاطرتون باشه دیروز ما
پیرامون اینکه یکی از چیزهایی که دنیا ظرفیتش رو نداره،
جزشو خدا در اینجا بده نماز شبه.
لذا می‌فرماید عسى ان يبعدك
ربك مقاما محمودا.
باشه که در قیامت مفسرین فرمودن اینجا منظور روز قیامته.
ما تو رو به مقام محمود برسوند.
حالا اینکه مقام محمود چیه،
مفسرین نظرات متعددی دادن که انشاالله بعداً بحث می‌کنیم.
ولی این سؤال پیش میاد که مگر شما نگفتید که کسی که نماز شب می‌خونه چهره‌ش
مثل مح-- محمد بن اسحاق جد اعلای مثلاً
ببخشید شاید سید بن طاووس.
چرا بهش گفتن طاووس؟ گفتیم به جهت
نماز شب زیاد می‌خوند، چهره‌ش خیلی زیبا بود و این چیه؟
این جزاینی؟ می‌گیم این یک
اثر وضعیه که عبادت در شخص می‌گذاره.
نماز شب روی روایت دیدم که
اصلاً از معصوم سؤال شد که چرا
کسی که نماز شب می‌خونه چهره‌ش
خاص میشه، زیبا میشه.
فرمودن به جهت که اون موقع یه وقت خاصیه که همه در خوابن.
وقتی بنده با خدا خلوت می‌کنه، خدا او رو، اون بنده متجدد رو
به نور خودش می‌پوشونه
و اون نور و بها در روز دیده میشه.
یعنی الان از چهره تک تک ما با یه نگاه میشه تشخیص داد که
کی چهره‌ش نور سحر داره کی نداره.
خیلی هم سخت نیست. یعنی چشم برزخی هم نمی‌خواد.
انقدر واضح میشه. البته وقتی
طولانی میشه م-مثل طول عمر امام هست که بعد بهش میگن طاووس اهل جنة.
طولانی میشه خب خیلی اثر دیگه
بسیار زیاد میشه. مثل مثلاً شما
جوونی‌های آقا رو، حضرت آقا رو ببینید با الان.
اصلاً قابل قیاس نیست چهره.
این نور شبه، سحر تهجده.
این جزای اصلی که نیست که.
اون مقام محمود کجا این نور کجا؟
اصلاً این‌ها قابل قیاس-- ولی بله یه رشه‌ای در این دنیا ظهور می‌کنه، بروز می‌کنه.
و اصلاً شما دقت کنین خیلی چیزا هست که
میشه این رو ازش متوجه شد که این دنیا خیلی زیاده، خیلی کوچیکه که بخواد جزای حتی در
ظلم و ستم . چه در ظلم و ستم، چه در حسنات.
مثلاً شهدای کربلا وقتی شهید شدن،
خب همون موقع که شهید شدن اجرشون چی شد؟
کوشن که خدا بخواد اجرشون بده.
شهید شدن. در حالی که سید الشهدا فرمود من مثل شما ندیدم.
با معرفت مثل شما ندیدم.
خب اجرشون چی شد؟ اون دنیا دیگه.
یعنی اینجا اصلاً ظرفیت و گنجایش اینو نداره که مثال
گفتگوی مرحوم مجلسی رو با سید نعمت‌الله جزایری گفتیم که مکاش--
از برزخش مرحوم مجلسی به ایشون گفت.
و تو قرآن هم داریم مثلاً آیه‌ای که می‌فرماید ان نفس بنفس.
نفس رو با نفس. یکی زده یکی رو کشت.
چیکارش کنیم؟ شکنجه‌ش بدیم؟
نخیر حق نداریم. ان نفس بنفس.
دارش بزن. صدام چند نفر رو کشت؟
دارش زدن. جزش این بود؟
هیتلر سیزده میلیون نفر رو می‌کشه.
یعنی سیزده میلیون بار باید قصاص بشه.
نمیشه که. دنیا کوچیکه.
استالین، یه کتابی دفتردارش نوشته به نام مرگ استالین .
کتاب عجیبیه اگه خونده باشید.
اون تو می‌نویسه که تا اونجایی که ما متوجه شدیم،
اون مدتی که ایشون حکومت شوروی سابق رو در دست داشت،
تا اونجایی که ما فهمیدیم بیست میلیون نفر رو کشت.
خب جزش تو این دنیا چی می‌خواد باشه؟
فرهاد میرزا مثلاً عموی ناصرالدین شاه بود دیگه.
که یادمه
تو خاطراتش نوشته بود که استاندار کردستان و شیراز بود.
نوشته بود اون مدتی که من استاندار
کردستان و فارس بودم هفتصد نفر رو کشتم.
با پررویی تمام میگه.
الان ترامپ ملعون با خباثت تمام به نتانیاهو ملعون میگه که هر کاری دوست داری بکن.
ما هم پشتتی. خب قریبه به پنجاه هزار نفر آدم رو بکشن.
قشنگ خیلی مشخصه دیگه که این دنیا ظرفیت اینو نداره.
یه بچه هم اینو می‌فهمه. بعد فکر می‌کنن که ما آخوندا این‌ها رو
از تو آستینمون درآوردیم و این حرفا رو داریم می‌گیم.
در صورتیکه ان الله ليس بظلام للعبید.
قرآن میگه خدا به بندگانش ظلم نمی‌کنه.
ان الله لا يخلف المیعاد.
وعده داده که حساب کشی کنه.
یه آیه دیگه هم خیلی برام جالب بود، توجه نکرده بودم.
این بحث باعث شد به این آیه توجه کنم.
شما هم توجه کنید دیگه بحث برای امروز کفایت می‌کنم.
می‌فرماید حسبهم جهنم.
چه جالب. یسلونها بعسل
وبعسل مسیر. چه بد جایگاهی دارن جهنمی‌ها.
حسبهم جهنم. جهنم براشون بسه.
دنیا براشون بس نیستا.
برای صدام دنیا-- ولی جهنم براشون.
ببین اونور چه خبره
که به نتانیاهو که مثلاً پنجاه هزار نفر آدم رو کشته در عرض یک سال و نیم،
اون جهنم براش بسه.
ببین اونجا خدا چی براش قرار داده.
یا شهدای کربلا ببین اون طرف از تجلیات سید الشهدا که حرف زدیم چه تجلیاتی سید الشهدا براشون ذخیره کرده
که اون براشون بسه. همونو می‌خوان که به جز اون هم راضی به هیچ‌چی نمیشن.
اصلاً بهشت نمی‌خوان. نشون میده که حتی برزخ هم عزیزان کوچیکه برای بسیاری از اعمال.
یکیش نماز شبه. یعنی کسی که نماز شب می‌خونه منتظر
قیامت و دیدار خدا باشه، نه حتی برزخ.
عجیب چیزیه نماز شب. خدا به هممون توفیقش رو عطا کنه.
صلوات خد کنه. سلام.